# 훌륭한 프로그래머 되는 법

## 날짜: 2019.10.01 ~

## Part3. 개인적인 일로 받아들이기

### 목차

1. [배움을 사랑하며 살기](#배움을-사랑하며-살기)

#### 배움을 사랑하며 살기

- 프로그래머란 직업은 배움, 즉 기량과 능력의 향상이 지속적으로 요구된다
- 선택하고 시도할 수 있는 것은 많다. 하지만 그 중에서도 배우고 싶은 어떤것들 혹은 알지 못하는 알려지지 않은 것을 목표로 하라. 이를 위해서는 재미있을 만한 것을 조사하는 데 우선 시간을 들여라. 그리고 그중에서 자신에게 이득을 줄 수 있는 것을 선택하라.
  - 새로운 기술
  - 새로운 기술적 용법
  - 사람과 함꼐 일하는 방법
  - 새로운 문제 영역
  - 어떻게 배워야 할지 배워라
  - 완전히 다른 것을 배우라
- 배움의 질을 향상시키기 위해 가능한 한 많은 자료를 이용하라
- 나중에 버릴지언정 지금 배우고 있는 것을 기록하라
- 지식 포트폴리오를 작성하라. 포트폴리오를 유지 및 강화하기 위해 힘써라
- 배운 것을 블로그에 기록하고, 대화를 하며, 친구에게 가르치고 멘토가 되어라. 이는 자신에게도 매우 이로운 행위이다
- 간단하게 설명할 수 없다면, 충분히 잘 이해하지 못했다는 증거이다
